# Немного о RTIC

Real-Time Interrupt-driven Concurrency (RTIC) - конкурентный фреймворк для создания систем реального времени.

## Возможности

- **Задачи** - единица конкуренции. Задачи могут *запускаться по событию*
  (в ответ на асинхронный стимул) или вызываться программно по желанию.

- **Передача сообщений** между задачами. А именно, сообщения можно передавать
  программным задачам в момент вызова.

- **Очередь таймера**. Программные задачи можно планировать на запуск в
  определенный момент в будущем. Это свойство можно использовать, чтобы
  реализовывать периодические задачи.

- Поддержка приоритетов задач, и таким образом, **вытесняющей многозадачности**.

- **Эффективное, свободное от гонок данных разделение памяти** через хорошо
  разграниченные критические секции на *основе приоритетов*.

- **Выполнение без взаимной блокировки задач**, гарантированное на этапе
  компиляции. Это более сильная гарантия, чем предоставляемая
  [стандартной абстракцией `Mutex`][std-mutex].

- **Минимальные затраты на диспетчеризацию**. Диспетчер задач имеет
  минимальный след; основная часть работы по диспетчеризации делается аппаратно.

- **Высокоэффективное использование памяти**: Все задачи используют общий стек
  вызовов и нет сильной зависимости от динамического распределителя памяти.

- **Все устройства Cortex-M полностью поддерживаются**.

- Эта модель задач поддается известному анализу методом WCET (наихудшего
  времени исполнения) и техникам анализа диспетчеризации. (Хотя мы еще не
  разработали для дружественных инструментов для этого).

## Создание проекта с RTIC

В шаблоне уже имеется пример с RTIC для crabik, просто запустите в терминале:

```console
cargo generate --git https://github.com/CrabikBoards/crabik-app-template.git --name crabik-rtic
```

При создании проекта у вас спросят `Создать с использованием библеотеки RTIC?`, по умолчанию ответ `false`, будет создан обычный проект который создавали ранее, если ответить `true`, то будет создан проект с использованием RTIC.

### [Примеры](https://github.com/rtic-rs/cortex-m-rtic/tree/v0.5.6/examples)
### [Полное руководство доступно на Английском](https://rtic.rs/0.5/book/en/)

[std-mutex]: https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Mutex.html
